昨天因为实验要求，需要安装numpy、scripy库，折腾了一天还是没弄好，今天一大早不经意间安装完成，把失败的教训分享给大家，希望大家不要走我的老路。

步骤一、安装python

这一步不用多说，安装python没什么难的，安装完成之后可以将python、pip配置到环境变量里面，至于怎么配置网上一大堆，不详细展开。

步骤二、安装wheel

打开cmd，如果配置过pip环境变量，键入命令pip install wheel等待安装wheel

步骤三、安装numpy库

去http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/下载numpy库，scripy库安装需要numpy和mkl两个库，下载numpy库的时候可以选择numpy‑1.13.1+mkl‑cp27‑cp27m‑win_amd64.whl

即numpy和mkl的综合库，注意这个地方下载的版本要和python版本一致，我的python是2.7版本，因此我下载的numpy库是cp27，cp36表示3.6版本的python。另外要注意扩展名是whl，因此第二歩安装wheel是必须的。

下载完成之后打开cmd，键入命令pip install “E:\download\study\Python\numpy-1.13.1+mkl-cp27-none-win_amd64.whl”.

注意点一：

文件的路径要用双引号括起来，很多博客都没有写这一点，我整了好久一直不知道问题在哪，直到今天早上在输入路径的时候使用tab提示键出现双引号才知道问题的所在。

注意点二：

我下载的文件名是numpy‑1.13.1+mkl‑cp27‑cp27m‑win_amd64.whl 但是当我 使用此文件名安装的时候却出现了问题，后来在网上找了一下，说是要把cp27m替换成none，然后就可以了，至于原因就不过多解释了 ，简单来说就是pip安装库的时候对库的名字有要求。

步骤四、安装scripy

同样是在这个网站http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/下载scripy，注意版本号，只要步骤三顺利安装，这一步没什么难度